---
layout: post
title: "动态对冲序言"
date: 2026-03-12
---

# 前言

在过去的12年，我平仓了超过200,000单期权交易(即分开的期权代码)和阅读了70,000份风险报告以后，
我感到我需要坐下来反思犯下的数以千计的错误对冲。

我在六个月里，躲进小楼成一统，每天花14个小时，每周花7天，沉浸在博士级别的概率论、数值分析和数理统计学
之中。于是，我开始写这本书。

像乔治索罗斯一样，我相信**不确定性原理**<sup>1</sup>(甚至比海森堡更尖锐)。该原理使得因为物理学嫉妒而建立起的社会科学理论
变得无效并且削弱了自然科学以外的建模效力。在我的整个职业生涯中，我不厌其烦地警告我的学徒，_这不是物理_。

我另外一个反对“科学化”的论据在于，即使它是“科学”的，那么该理论也太年轻以至于不牢靠。
我需要警告公众和监管者不要去接受一个没有成熟的全新领域并且不要把谬误的模型应用到现实中去。
自古罗马帝国以来，广为交易员熟知的市场风险(比如**轧空**<sup>2</sup>和**雪崩式流动性枯竭**<sup>3</sup>)
至今还没有被“科学风险管理经理”重新发现。我深以为信金融系统正因前科学家强行闯入风控咨询服务而受到威胁。
直到进一步的突破前，我意图把对冲与风险管理从科学的位置降低到手艺。

本书作为风险管理的子集，探讨如何对冲标准和奇异期权合约。相比起汗牛充栋的定价文献，关于对冲的路线图凤毛麟角。

动态对冲像医学胜过生物学。欲掌握此技能，需要主动去获取实践经验，并配合钻研已经出版的研究。
市场的皱纹掩盖了其他的复杂问题，这会把期权理论家引入一条歧途。老交易员们口传心授的经验只有通过实践才能获得。
本书会将实践的重要性(未必是轶事性的证据)与基础性理论结合在一起。

该书的主旨在于展示交易员与风险管理经理以工具，以交易头寸的方式来驾驭制造金融产品的晦涩概念。本书将介绍动态风险管理的神秘领域。
动态对冲的核心包括：

- 市场**约束**<sup>4</sup>条件下用Black-Schole-Merton框架来复制期权和其他非线性证券
- 把BSM框架一般化来覆盖在复制底层资产过程中的其他参数(波动率和利率)
- 觉知到交易费用和频率会导致结果背离理想的“连续的“金融世界
- 觉知到底层的分布是不稳定的难以建模的

读者不会发现本书充斥着杂志一般的无穷无尽的奇异结构化产品的变化与组合，相反所有的分析会局限于不可分结构组件(**最小不可分元素**<sup>5</sup>》)。


## 译者注
1. Δx⋅Δp ≥ ℏ/2. 不可能在测量位置时，完全不搅扰动量。反之亦然。不确定性原理带给自己的大解脱是放下在同一时刻
构建出兼备灵活性和稳定性的仓位，或者可以同时运行但又易于修改的代码的妄念。转而，用先写可运行的交易，
然后换一顶帽子，再交易不变的情况下，优化结构使得它易于改变(No duplications)、易于理解(Easy to understand)、
意图鲜明(Show intentions)。
2. 狭义指空头被迫平仓，导致股价进一步上涨。比如2021年初，"GME散户大战华尔街”事件。更广义指，压力事件下市场的挤压效应。
比如，你赶飞机去上海参加未婚妻的毕业典礼，必须在1天内赶到，但是突然天气的原因，某架航班取消。
取代航班价格跳涨了3倍，你也不得不接受。
3. 流动性的突然枯竭可以是外生的比如管仲的衡山之谋以异常的高价收购衡山国的兵器扭曲他国的产业结构和上世纪70年代
以来的历次美元潮汐。也可以是内生性的，市场本身有一种跨时空的不变性(invariance)，与植物类似，它要和其他市场竞争
阳光、水、空气，并且要保持高效地自我复制和繁殖，同时结构要应对风力的冲击，在稳定性、冗余性和适应性之间达到一种平衡，
于是它自然便会收敛到一种自组织临界状态。一旦核心结点受到冲击就会产生流动性的突然收紧甚至奔溃。
4. 作者特别在约束这里加粗强调。如果要保持一个可持续的组合，该组合需要同时兼具正carry和long convexity。
目前的启发式是要满足以下两个约束：
    - 正carry的一半用于支付long convexity的期权费
    - long convexity的仓位，在市场奔溃或暴涨时收益能覆盖甚至超过因为需要产生carry而卖空波动性的损失
​