---
layout: post
title: "《动态对冲》选译——第三章 做市与用市"
date:   2026-03-09 12:00:00 -0500
categories: finance
lang: ch
---

# 第三章 做市与用市

> 任何人都可以买和卖 James C.Powers

本章的目标是描述市场参与者的作案手法。坑交易员有术语来把市场参与者分成三类：当地人、纸单参与者与套利者。

- 当地人是场内做市商。做市商在交易中纯粹以流动性会导向，对价格敏感。<sep>1<sep>
- 纸单参与者是终端用户，他们的名字提醒我们在以前当地人会带着终端用户的写在不同纸上的订单跑过整个交易所大厅。
当地人永远渴望与纸单参与者交易因为他们觉得自己有优势。一个想与其他当地人交易的当地人会把自己的订单伪装成纸单交易者。
- 套利者是做市商与终端用户的混合体。他们是臭名昭著的标普500的程序交易者(某种现金期货套利)然后把一个市场
的流动性带到另一个市场(当然收小笔手续费)。

交易头寸管理者也被称为做市商，他们使用某种产品来管理库存。库存一般被称为‘交易头寸’(Book)。但成本价只是通常只占其他价位还是买的价格（他们俩差异多），和他们愿意卖的价格（他们俩是价格的），他们认为能从公平赔率中的正预期获益，因为他们能赚钱到中间价与买价或者卖价差异的绝大部分以达到
交易积极性。（其他大多数的市场参与者的交易费用与交易工具本身的流动性成比例）。

价格接受者是市场使用者，与头寸管理者的功能呈对角线相反关系。做市商扮演市场流动性导体，站在终端用户之间来赚取报酬。投资人与头寸管理者最根本的区别在于相对价格敏感性<sep>2<sep>，只要价格足够吸引人，做市商就愿意开出仓位。但是市场使用者却不会这样（除非在流动性真空的情况下）。在所有的交易中，那些持有强烈观点的做市商迟早会让他的公司破产因为他的交易变得单边并且持有了挥霍无度的仓位。

另一个反直觉的现象是交易员P&L的分布。大多数人会认为在一个完全公平的游戏中(50%红色和50%黑色)，一个人一年在“黑色”或者“红色”的状态是六个月左右。但实际上在一个月或者十一个月的概率是显著更高的，相反一年中六个月在“黑色”或者“红色”的状态是最低的。这个令人震惊的现象被称为随机游走的反正弦法则。

图3.6显示“公平”的交易员待在“红色”或“黑色”的期望时间，请注意漂移(Drift)并不改变分布，除非漂移非常强烈。反正弦法则使得度量交易员累积表现的指标错误百出。

风险管理法则
- 当我们评价非做市交易员的时候，大多数他的利润归因于运气。
- 运气与技能的比值随着交易频率的增加而减少，对自营交易员来说，该比例非常高。对做市交易员来说，该比例非常低。
- 交易员盈利的时候变得傲慢而且难以管理。交易员经理必须去勇敢地面对因运气而盈利的交易员，暂时忽略他们的P&L。
- 不要把夏普比例用在对非线性产品上，尤其是期权，或者线性产品但是交易员以一种非线性的方式交易。

1. 介绍芝加哥公开喊价交易市场的小说有Norris的The Pit和James Allen Smith的Floored: Into The Pit Full纪录片。
2. Martin Connell的Business of Options中解释了价格导向(Price Orientation)与交易导向(Trader Orientation)的交易员，对“利润中心”的
交易员，价格导向至关重要，给我任何的仓位，在这个价格下，我愿意买，在那个价格下，我愿意卖，如果没有合适的价格，我情愿不行动。


## 测试问题
1. 做市商与投资人最根本的区别是什么?
2. 处于绝对信息劣势和技术劣势的你，如何与做市商做交易？